Задача 1
Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

виртуализация на основе ОС может использовать все ресурсы хостовой машины, общие бибилиотеки, тем самым экономя ресурсы 
При ВМ и хостовая машина должны быть на одинаковом ядре.

При Паравирутализации, гостевая ОС используют только собственные ресурсы выделенные гипервизором.

Другими словами: при паравиртуализации имеется слой Гипервизора (отвечающий за разделение ресурсов)в хостовой машине, осуществляющих взаимодействия гостевой ос и железа
в контейнерной релиазаци, контейнер обращается  без явного слоя гипервизора в ОС, разделение ресурсов осуществляется на уровне ОС.  

полная (аппаратная) виртуализация обеспечивает полное симулирование базового оборудования

Задача 2
Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.
Организация серверов:
физические сервера,
паравиртуализация,
виртуализация уровня ОС.
Условия использования:
Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
Различные web-приложения.
Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.
Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу
    Физический сервер 
        т.к. нужна высокая производительность, и сокращение количества точек отказа работы 
        
Различные web-приложения
    Виртуализация уровня ОС (контейнеры)
        Требуется меньше ресурсов, выcокая скорость расширения при необходимости, требуется меньше ресурсов на администрирование. 

Windows системы для использования Бухгалтерским отделом
    Паравиртуализация 
        
Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU
    Физические сервера 
        требуется максимум аппаратных ресурсов

Задача 3
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.
Сценарии:
1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

1. ESXI или Vsphere. Много ВМ и управлять их резервным копированием и русурсами будет удобно. Также можно Hyper V для машин на Windows. 
2. KVM и Proxmox. Бесплатная производительность. 
3. Free Windows Hyper-V Server. Бесплатное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4. Docker и LXC, подходит для простого создания контейнеров для тестирования
Задача 4
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Недостатки:
1. Различные ОС и различные средства работы с ними.
2. Вытекает из первого пункта. Требуются инженеры с навыкаим работы с различными системами. 
3. Потребуется различная организация серверов. 
Думаю, что в определенных случаях это просто необходимо, так как в определенных задачах удобнее использовать ту или иную ОС. 


Вопрос от преподавателя: В чём разница при работе с ядром гостевой ОС для полной и паравиртуализации? 

Ответ:
Основное отличие паравиртуализации от остальных типов виртуализации - необходимость модификации ядра гостевой ОС, чтобы она  могла напрямую работать с аппаратурой, не конфликтуя с другими виртуальными машинами.